# SaxFDM AK-Events - 17.01.2024
## Kick-Off Meeting SaxFDM Tagung 2024 
----

TeilnehmerInnen:
- Carolin Hundt (CH) - carolin.hundt@zv.uni-leipzig.de
- Maik Fiedler (MF) - maik.fiedler@hzdr.de
- Jana Sonnenstuhl (JS) - j.sonnenstuhl@ifw-dresden.de
- Franziska Naether (FN) - naether@saw-leipzig.de
- Moritz Kurzweil (MK) - moritz.kurzweil@leibniz-gwzo.de
- Pia Voigt (PV) - pia.voigt@zv.uni-leipzig.de
- Dana Kuhnert (DK) - Dana.Kuhnert@ub.tu-freiberg.de 
- Claudia Engelhardt (CE) - claudia.engelhardt@tu-dresden.de
- Rebecca Krentz (RK) - rebecca.krentz@htw-dresden.de
- Lisa Römer (LR) - Hochschule Mittweida

----

### [Checkliste](https://notes.desy.de/KFviMKRlQd2mHBOx9KiuCg#) für Planung

----
### Festlegung Ort/Termin
- 17.09.2024 - TUBAF, Dana hat Räume reserviert (HS + gläserner Seminarraum für Catering)

### Festlegen des Titels
zentrale Themen
- **Forschungssoftware**
- **FDM in der Lehre und Teams**
- **Datennachnutzung und Barrierefreiheit**

Wie sieht unsere Hauptzielgruppe aus? 
- Titel der Veranstaltung: 
    - FDM in der Lehre // FDM in Forschungsteams (Wissenstransfer)
    - werden Daten überhaupt nachgenutzt?
    - 1 Aspekt / Vorschlag: Kompetenzvermittlung im FDM: welche Kompetenzen müssen vermittelt werden, was wird praktisch gemacht, wie können diese Kompetenzen in der Lehre und / oder an die Forschenden vermittelt werden (data literacy im Studium, Konzeptvermittlung)
        - -> dies auch im Zusammenhang mit NDFI-Update
        - -> Zusammenwirkung der verschiedenen Player (come2data, SaxFDM, Datenkompetenzzentrum)
    - 1 Aspekt / Vorschlag: Forschungssoftware: welche Software für welche Daten, Umgang / Handhabung / Nachnutzung / Lizensierung, FAIR for research Software
- Kompetenzvermittlung: 
    - Lehre/Forschende/Community
    - NFDI Update
    - DKZ Update?
- Wer sind Zielgruppen?
    - Community
    - Forschende
- Forschungssoftware
- FDM in der Lehre und in Forschungsteams - von klein bis groß, von kurz bis lang (Problematik #IchbinHanna - wechselndes Personal wg. Befristungen)
- Barrierefreiheit von Forschungsdaten
- Nachnutzung von Forschungsdaten

### Programmpunkte
- [nach 3h Pause, dann nochmal 3h]
- Hausführung (bei Tagungsanmeldung abfragen)
- 10:00-10:15 Begrüßung durch SaxFDM und Grußworte
- 10:15-10:30 inhaltliches Intro bezogen auf den Call etc.
- 10:30-12:30 Vorträge/Programm
- 12:30-13:30 Mittagspause
- 13:30-14:00 Posterslam
- 14:00-14:30 Postersession & Slam
- 14:30-15:30 Data Award
- 15:30-16:30 weitere Programmpunkte
- 16:30-17:00 Abschlussrunde + Verabschiedung (oder eher Schluss?)

### Formate
- wieder mehr Vorträge + Diskussion vs. Keynote(s)
- Workshopcharakter?
- gesetzt: Slam + Postersession
- gesetzt: Data Award
- Hausführung durch die Bibliothek

### Verpflegung
- Mittagspause (gibt vor Ort kleine Cafeteria, können auch von Studierendenwerk Catering liefern lassen)
- weitere Pausen

### Finanzierung
- Sponsoring?
- Tagungsgebühr? Problematik Verwaltungsaufwand!
- Leipzig Science Network wäre wieder dabei (FN hat mit Martin auf Empfang gesprochen)

### nächstes Meeting
- Hausaufgabe: Thema überlegen, potentielle Referent:innen überlegen :-)
- Ziel: Thema festlegen, Call bauen
- Termin: 31.01.2024 - 13 Uhr
